{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\nouicompat\deflang1045{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang21 Aby wy\f1\'b3\'b9czy\'e6 komputer przez LAN (sie\'e6 lokaln\'b9), musisz wykorzysta\'e6 funkcj\'ea zdalnego wy\'b3\'b9czania, kt\f0\lang1033\'f3ra wymaga kilku krok\'f3w w konfiguracji. Mo\f1\'bfna to zrobi\'e6 przy u\'bfyciu protoko\'b3u Wake-on-LAN (WOL) lub narz\'eadzi takich jak SSH lub PowerShell w systemach Windows. Oto jak to zrobi\'e6:\par
\par
1. Wake-on-LAN (WOL) \f2\endash  W\f1\'b3\'b9czenie komputera\par
Wake-on-LAN (WOL) s\'b3u\'bfy do w\'b3\'b9czania komputer\f0\'f3w zdalnie, ale z jego pomoc\f1\'b9 nie wy\'b3\'b9czysz komputera. Mo\'bfesz jednak u\'bfy\'e6 tej technologii, aby wybudzi\'e6 komputer z u\'9cpienia lub w\'b3\'b9czania, a nast\'eapnie u\'bfy\'e6 odpowiednich narz\'eadzi do wy\'b3\'b9czenia systemu.\par
\par
2. Zdalne wy\'b3\'b9czanie komputera przez LAN w systemie Windows\par
Do zdalnego wy\'b3\'b9czania komputera w Windows mo\'bfna u\'bfy\'e6 wbudowanego narz\'eadzia Powershell lub CMD (Command Prompt).\par
\par
Krok 1: W\'b3\'b9cz funkcje zdalnego dost\'eapu\par
W\'b3\'b9cz zdalne zarz\'b9dzanie komputerem (WMI):\par
\par
Otw\f0\'f3rz "Panel sterowania" > "Programy" > "W\f1\'b3\'b9cz lub wy\'b3\'b9cz funkcje systemu Windows".\par
\par
Upewnij si\'ea, \'bfe opcja "Zdalne zarz\'b9dzanie" (Windows Management Instrumentation) jest w\'b3\'b9czona.\par
\par
W\'b3\'b9cz zdalny dost\'eap (na komputerze, kt\f0\'f3ry b\f1\'eadzie wy\'b3\'b9czany):\par
\par
Otw\f0\'f3rz "M\'f3j komputer" > kliknij prawym przyciskiem myszy i wybierz "W\f1\'b3a\'9cciwo\'9cci".\par
\par
Przejd\'9f do "Zaawansowane ustawienia systemu", wybierz "Zdalny" i zaznacz opcj\'ea "Zezwalaj na po\'b3\'b9czenia zdalne z tego komputera".\par
\par
Krok 2: U\'bfyj narz\'eadzi do wy\'b3\'b9czenia komputera\par
Komenda w PowerShell: Na komputerze, kt\f0\'f3ry chcesz u\f1\'bfy\'e6 do wy\'b3\'b9czenia innego, otw\f0\'f3rz PowerShell i wprowad\f1\'9f nast\'eapuj\'b9c\'b9 komend\'ea:\par
\par
powershell\par
Kopiuj\par
Stop-Computer -ComputerName "NazwaKomputera" -Credential (Get-Credential)\par
Komenda ta poprosi o podanie danych logowania do zdalnego komputera i wy\'b3\'b9czy go.\par
\par
Komenda w CMD (Command Prompt): Mo\'bfesz r\f0\'f3wnie\f1\'bf u\'bfy\'e6 wiersza polece\'f1 (CMD) na komputerze, z kt\f0\'f3rego chcesz wy\f1\'b3\'b9czy\'e6 inny komputer:\par
\par
bash\par
Kopiuj\par
shutdown /s /f /t 0 /m {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\\\\\\\NazwaKomputera"}}{\fldrslt{\\\\NazwaKomputera\ul0\cf0}}}}\f1\fs22\par
/s \f2\endash  wy\f1\'b3\'b9cza komputer.\par
\par
/f \f2\endash  wymusza zamkni\f1\'eacie aplikacji.\par
\par
/t 0 \f2\endash  ustawia czas na 0 sekund.\par
\par
/m {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\\\\\\\NazwaKomputera"}}{\fldrslt{\\\\NazwaKomputera\ul0\cf0}}}}\f2\fs22  \endash  okre\f1\'9cla komputer zdalny, kt\f0\'f3ry ma zosta\f1\'e6 wy\'b3\'b9czony.\par
\par
3. Zdalne wy\'b3\'b9czanie komputera przez LAN w systemie Linux\par
Je\'9cli u\'bfywasz systemu Linux, mo\'bfna u\'bfy\'e6 protoko\'b3u SSH do zdalnego wy\'b3\'b9czania komputera.\par
\par
Krok 1: W\'b3\'b9cz SSH na komputerze, kt\f0\'f3ry chcesz wy\f1\'b3\'b9czy\'e6\par
Zainstaluj i uruchom serwer SSH (je\'9cli jeszcze go nie masz):\par
\par
bash\par
Kopiuj\par
sudo apt install openssh-server\par
Sprawd\'9f, czy serwer dzia\'b3a:\par
\par
bash\par
Kopiuj\par
sudo systemctl status ssh\par
Krok 2: Zdalne wy\'b3\'b9czanie przez SSH\par
Na komputerze, z kt\f0\'f3rego chcesz wy\f1\'b3\'b9czy\'e6 inny komputer, u\'bfyj komendy SSH:\par
\par
bash\par
Kopiuj\par
ssh username@ip_address sudo shutdown now\par
username \f2\endash  Twoja nazwa u\f1\'bfytkownika na zdalnym komputerze.\par
\par
ip_address \f2\endash  adres IP komputera, kt\f0\'f3ry chcesz wy\f1\'b3\'b9czy\'e6.\par
\par
sudo shutdown now \f2\endash  natychmiastowe wy\f1\'b3\'b9czenie.\par
\par
4. Zdalne wy\'b3\'b9czanie z aplikacjami\par
S\'b9 tak\'bfe aplikacje, kt\f0\'f3re umo\f1\'bfliwiaj\'b9 zdalne wy\'b3\'b9czanie komputer\f0\'f3w w sieci, takie jak TeamViewer, AnyDesk, czy Remote Desktop (RDP).\par
\par
Podsumowanie:\par
Zdalne wy\f1\'b3\'b9czenie komputera przez LAN mo\'bfna zrealizowa\'e6 za pomoc\'b9 PowerShell, CMD (Windows), SSH (Linux) lub aplikacji takich jak TeamViewer. Wa\'bfne jest, aby odpowiednio skonfigurowa\'e6 zdalny dost\'eap i mie\'e6 odpowiednie uprawnienia.\par
\par
\par
Powiedzia\'b3e\'9c(-a\'9c):\par
jezeli na komputerze z ktorego chce wylaczac komputery nie mam wersji pro tylko home b\'eadzie to przeszkod\'b9?\par
ChatGPT powiedzia\'b3:\par
Tak, je\'9cli masz system Windows Home, to niekt\f0\'f3re funkcje, kt\'f3re s\f1\'b9 dost\'eapne w wersji Pro, b\'ead\'b9 ograniczone, szczeg\f0\'f3lnie te zwi\f1\'b9zane z zarz\'b9dzaniem zdalnym komputerem.\par
\par
Wersja Home systemu Windows nie posiada wbudowanego narz\'eadzia do zdalnego wy\'b3\'b9czania komputera przez Remote Desktop (RDP), poniewa\'bf ta funkcja jest dost\'eapna tylko w wersji Pro i wy\'bfszych. Jednak mo\'bfesz nadal wy\'b3\'b9czy\'e6 komputer zdalnie za pomoc\'b9 innych narz\'eadzi i metod, kt\f0\'f3re nie wymagaj\f1\'b9 wersji Pro. Oto kilka alternatyw:\par
\par
1. Zdalne wy\'b3\'b9czanie przez WMI (Windows Management Instrumentation)\par
Je\'9cli chcesz wy\'b3\'b9czy\'e6 komputer przez sie\'e6, ale nie masz wersji Pro, mo\'bfesz u\'bfy\'e6 PowerShell lub CMD do zdalnego wy\'b3\'b9czania komputera, o ile w\'b3\'b9czysz odpowiednie us\'b3ugi na komputerze, kt\f0\'f3ry chcesz wy\f1\'b3\'b9czy\'e6.\par
\par
Aby to zrobi\'e6, musisz mie\'e6 w\'b3\'b9czony dost\'eap do Windows Management Instrumentation (WMI) i zdalny dost\'eap na komputerze docelowym.\par
\par
Kroki:\par
Na komputerze, kt\f0\'f3ry chcesz zdalnie wy\f1\'b3\'b9czy\'e6:\par
\par
W\'b3\'b9cz Udost\'eapnianie plik\f0\'f3w i drukarek i WMI w zaporze sieciowej.\par
\par
Upewnij si\f1\'ea, \'bfe masz uprawnienia do zdalnego wykonywania komend.\par
\par
Na komputerze z systemem Home, z kt\f0\'f3rego chcesz wys\f1\'b3a\'e6 polecenie:\par
\par
Otw\f0\'f3rz PowerShell i u\f1\'bfyj komendy:\par
\par
powershell\par
Kopiuj\par
Stop-Computer -ComputerName "NazwaKomputera" -Credential (Get-Credential)\par
lub w CMD:\par
\par
bash\par
Kopiuj\par
shutdown /s /f /t 0 /m {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\\\\\\\NazwaKomputera"}}{\fldrslt{\\\\NazwaKomputera\ul0\cf0}}}}\f1\fs22\par
2. U\'bfywanie narz\'eadzi zewn\'eatrznych\par
Je\'9cli nie masz wersji Pro i nie chcesz zmienia\'e6 konfiguracji systemu, mo\'bfesz u\'bfy\'e6 aplikacji takich jak:\par
\par
TeamViewer \f2\endash  popularne narz\f1\'eadzie do zdalnego sterowania, kt\f0\'f3re pozwala na wy\f1\'b3\'b9czanie komputer\f0\'f3w zdalnie. Jest dost\f1\'eapne zar\f0\'f3wno na Windows Home, jak i Pro.\par
\par
AnyDesk \f2\endash  podobnie jak TeamViewer, umo\f1\'bfliwia zdalne wy\'b3\'b9czanie komputera i jest kompatybilny z wersjami Home systemu Windows.\par
\par
PsExec (narz\'eadzie od Sysinternals) \f2\endash  pozwala na uruchamianie proces\f0\'f3w na zdalnym komputerze. Mo\f1\'bfesz uruchomi\'e6 komend\'ea wy\'b3\'b9czania komputera:\par
\par
bash\par
Kopiuj\par
psexec {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "\\\\\\\\NazwaKomputera"}}{\fldrslt{\\\\NazwaKomputera\ul0\cf0}}}}\f1\fs22  shutdown /s /f /t 0\par
3. U\'bfywanie PowerShell i zdalnych po\'b3\'b9cze\'f1\par
Z Windows Home mo\'bfesz tak\'bfe u\'bfywa\'e6 PowerShella do wykonywania polece\'f1 na komputerze, pod warunkiem, \'bfe skonfigurujesz odpowiednie ustawienia na komputerze, kt\f0\'f3ry chcesz zdalnie wy\f1\'b3\'b9czy\'e6 (w tym zdalny dost\'eap do PowerShell).\par
\par
Podsumowanie:\par
Wersja Home systemu Windows ma ograniczenia dotycz\'b9ce zdalnego dost\'eapu, ale mo\'bfesz nadal zdalnie wy\'b3\'b9cza\'e6 komputer, korzystaj\'b9c z narz\'eadzi takich jak PowerShell, CMD, TeamViewer, AnyDesk lub PsExec. Wa\'bfne jest, aby skonfigurowa\'e6 odpowiednio zapor\'ea sieciow\'b9, us\'b3ugi WMI i mie\'e6 uprawnienia do wykonywania zdalnych polece\'f1 na komputerze docelowym.\\\f0\lang21\par
}
 